# Лабороторные по курсу "Алгоритмы компьютерной графики"

## Лабороторная №1
Реализовать простейшее приложение, осуществляющее интерактивное взаимодействие с пользователем и элементарное рисование
## Лабораторная №2/3. Модельно-видовые преобразования и преобразования проецирования
1. Определить параметризованную модель объекта сцены (в соответствии с вариантом).
2. Определить преобразования, позволяющие получить заданный вид проекции (в соответствии с вариантом). Для
демонстрации проекции добавить в сцену куб (в стандартной ориентации, не изменяемой при модельно-видовых
преобразованиях основного объекта).
3. Реализовать изменение ориентации и размеров объекта (навигацию камеры) с помощью модельно-видовых
преобразований. Управление производится интерактивно с помощью клавиатуры и/или мыши.
4. Предусмотреть возможность переключения между каркасным и твердотельным отображением модели (glFrontFace /
glPolygonMode).

__Вариант__: правильная призма (n=9, но можно ввести произвольное), изометрическая проекция

## Лабораторная работа №4. Алгоритмы растровой развертки
1. Реализовать алгоритм растровой развертки многоугольника: построчное сканирования многоугольника с упорядоченным списком ребер;
2. Реализовать алгоритм фильтрации: постфильтрация с взвешенным усреднением области 3х3 (без использования
аккумулирующего буфера);
3. Реализовать необходимые вспомогательные алгоритмы (растеризации отрезка) с
модификациями, обеспечивающими корректную работу основного алгоритма.
4. Ввод исходных данных каждого из алгоритмов производится интерактивно с помощью
клавиатуры и/или мыши. Предусмотреть также возможность очистки области вывода
(отмены ввода).
5. Растеризацию производить в специально выделенном для этого буфере в памяти с
последующим копированием результата в буфер кадра OpenGL. Предусмотреть возможность
изменения размеров окна

## Лабораторная работа №5. Алгоритмы отсечения
Реализовать внутреннее двумерное отсечение средней точкой.